---
title: "HOW TO CHOOSE YOUR CAREER - Onsen Swett Marden"  
subtitle: "Book note"
date: 2021-11-30
lastmod: 2021-12-02
draft: False 
author: "Chloe"
authorLink: "https://lehanget154.github.io"
description: ""
license: ""
images: []

tags: ["Books"]
categories: ["Books"]
featuredImage: ""
featuredImagePreview: ""
---

1. "Mối hấp dẫn nhận lấy công việc mà mình không phù hợp chỉ vì được trả lương cao hơn một chút so với việc khác lúc ban đầu, trên hết, chính là nguyên cớ gây ra nhiều kết hợp không vững chắc nhất. Một khi bạn đã vững chỗ thì sẽ rất khó đánh đổi nó để tìm công việc lớn lao hơn, rất khó để quyết định bắt đầu lại từ nấc thang dưới cùng và sẽ mất thêm nhiều năm học tập, rèn luyện."

2. "Nếu có thể hòa nhập công việc chỉ sau ít ngày, hoặc ít tuần, bạn sẽ chẳng giữ được nó lâu dài đâu, bạn chẳng bao giờ biết được khi nào thig có người khác thế chân mình. Nhưng nếu phải mất đến vài năm chuẩn bị thứ gì đó cao xa hơn - cho thứ gì đó mà chỉ riêng bạn mới thực sự tương thích, và giữ mình không bị lầm lối, sẵn lòng trả giá cho quãng đường xa thì mối nguy cơ bị thế chỗ của bạn sẽ nhỏ hơn nhiều."

3. “Sức khỏe tốt, môi trường và điều kiện sống lành mạnh quan trọng với bạn hơn tiền bạc, bạn không nên dấn thân vào việc gây nguy hại cho tinh thần của mình hay tổn hại tới phẩm cách, tác động xấu đến vị thế của bạn. Công việc của bạn không nên là một chướng ngại. Nó nên là nguồn kích thích không ngừng, là sự khích lệ, là động lực hướng tới cuộc sống rộng lớn, vĩ đại mà vì nó bạn được sinh ra.”

4. " Bạn không cần phải chọn một nghề mà bạn ngờ vực hay chán ghét, nghề khiến bạn bị cách ly, hoặc khiến mọi người có thành kiến với bạn chỉ vì cần ai đó làm công việc ấy. Hãy chọn điều tốt đẹp nhất có thể. Hãy làm những gì giúp ghi nhận bản thân bạn, phẩm cách và cuộc đời bạn, điều sẽ trở thành một phần con người bạn, khiến bạn tự hào không thôi."

5. " Mỗi ngày trong đời ta đều là hệ quả của lựa chọn ta đưa ra ngày hôm trước. Từ đó đến giờ, bạn vẫn đi cùng một hướng ấy. Điều này cho thấy tầm quan trọng không thể do đếm hết của việc các bạn trẻ cần có khởi đầu đúng đắn, đi đúng hướng và có tầm nhìn đúng đắn trong đời, được đào tạo phù hợp để có một sự nghiệp thành công."

6. " Đạo đức của một người sẽ suy đồi nếu anh ta phải làm mãi công việc mà bản thân không muốn, đặc biệt nếu đó là công việc không trong sạch. Việc một người lê lết suốt nhiều năm trong chán nản làm công việc mà phần lớn lao hơn trong anh ta chống lại không chỉ là việc tệ hại mà nó còn hủy diệt luôn sự tự tin, hiệu quả làm việc của người đó. Chẳng ai có thể tiếp tục làm việc đó mãi nếu cho rằng nó sai, ngay cả khi nó giúp họ kiếm sống, mà không bị tha hóa hay suy đồi đạo đức. Những tiêu chuẩn sống, những nguyên tắc đạo đức, lý tưởng của họ sẽ bị đổi thay."

7. "Hãy nghĩ xem bạn sẽ mất đi những gì suốt bao năm đó khi cứ mãi đợi chờ tới lúc xác định được công việc thực sự của đời mình! Không gì có thể thay thế được niềm hân hoan đến từ năng lượng, nhiệt huyết và sự tiến bộ trong những năm tháng tuổi trẻ đó."

8. "Như một quy luật, niềm vui và lợi ích từ công việc thường đi đôi với nhau. Trái tim là thứ thiết yếu đối với thành công không thua kém gì cái đầu. Người yêu công việc của mình, đặt trái tim vào đó, thường sẽ thành công."

9. "Bất kể bạn làm gì, hãy tôn trọng nó, làm nó cao quý bằng cách đặt cá tính mạnh mẽ và tâm hồn bạn vào đó, hãy quả quyết rằng bạn sẽ không tạo nên một sự nghiệp nhạt nhẽo hoặc trở nên tầm thường."

10. "Có những người không muốn làm việc chăm chỉ, và luôn có biệt tài tìm ra những cái gai trong công việc của mình và chỉ thấy toàn màu hồng nơi công việc của người khác. Họ không nhận ra rằng chẳng có nghề nào lại không tồn tại nhiều khó khăn và cực khổ."

11. "Chất lượng của mục đích sẽ quyết định chất lượng của cuộc sống. Đích ngắm mở ra phương hướng chúng ta đi. Mục đích dẫn đường và giúp ta xác định phẩm chất của ta, thứ tương xứng với chất lượng của đích ngắm."